# 键锁定

有时你可能想要按下一个特殊的键一段很长的时间。你点击后面的键，锁定的键一直被按下。当再次按下时，它会被释放。

比如，你需要在一些句子中全部大写输入。点击 `KC_LOCK`，然后按下 shift 键。现在，shift 将被视为按下状态，直到你再次点击它。你可以把键锁定看做 Caps Lock 键，但更厉害。

## 使用

首先，在 `rules.mk` 中通过设置 `KEY_LOCK_ENABLE = yes` 开启键锁定。然后选择一个 keymap 中的键，分配其键码为 `KC_LOCK`。

## 键码

| 键码      | 描述                                             |
| --------- | ------------------------------------------------ |
| `KC_LOCK` | 使下一个被按的键保持按下状态，直到这个键再次被按 |

## 警告

键锁定是作用于标准行为键和 [粘滞修饰键](one_shot_keys.md) 键（例如，你的 shift 被定义为 `OSM(KC_LSFT)`）。它不包含任意 QMK 中的特殊函数（除了 One Shot modifiers），也不包含处于 shift 状态的键，比如 `KC_LPRN`。如果它在 [基本键码](keycodes_basic.md) 列表中，它可以使用。

切换层不会取消键锁定。键锁定可以通过 `cancel_key_lock()` 函数取消。
